Notities meeting 2020/06/25
Aanwezig: Sander, Jan, Arie, Peter

Peter:
- Nieuwe Yoda server bij Surf is in gebruik genomen:
https://portal.yoda.vu.nl en https://data.yoda.vu.nl data en accounts zijn meeverhuisd.

- De VU is als eerste over, dus het is nog wat in beweging. Technisch is alles in orde, maar op veel plekken verwijzen teksten nog naar Utrecht. 

- We werken nog met losse accounts. In een later stadium zal dit overgaan naar SurfConext of een internationaal authenticatiemechanisme. Het zal dus nog tot zeker het eind van dit jaar duren voordat we met vunetid kunnen inloggen.

- Publicatieworkflow wordt op dit moment getest door Peter en Surf. We verwachten dat dit volgende maand beschikbaar komt.

- Versie 1.6 staat voor juli gepland. Surf heeft al een testomgeving ingericht, die gaat Peter bekijken en hij kijkt ook of we gelijk de aangepaste metadataschema's voor aardwetenschappen kunnen aanbieden.


Sander: 
- Wil nog dataset eerder uit de pilot (research-aerocarb) publiceren. Het is daarbij interessant om te kijken naar de nieuwe metadataschema's. Dit kunnen we oppakken als 1.6 en de publication workflow beschikbaar zijn.

Jan: VU heeft zich ook aangesloten bij EPOS, net zoals Utrecht. 
Peter: We zouden tzt met de onderzoekers en data manager daar moeten afspreken om te kijken wat zij doen om Yoda en EPOS aan te laten sluiten.

Sander: Kunnen we nu al uitbreiden met meer projecten?
Peter: We zijn nog niet helemaal klaar om iedereen toe te laten maar zijn zeker op zoek naar nieuwe groepen die Yoda willen gebruiken. De VU heeft in ieder geval gezegd dat we dit jaar tot 15Terabyte willen kunnen groeien, er is dus voldoende ruimte.
Sander gaat dit communiceren.

Arie: 
Veenweiden project:
- Yoda wordt nu als backup gebruikt voor de data.
- Er is op het moment een probleem met de connectie van Yoda naar Research Drive. Gaat Peter samen met Rudi en evt. Surf naar kijken.
- Hoe het project op de langere termijn wil omgaan met archiveren en publiceren van data is op dit moment nog een vraag.
Argonlab:
- De mogelijkheid om direct in iRODS te werken geeft veel nieuwe mogelijkheden, dus we gaan er mee verder.

Volgende afspraak 17 augustus 10:00u