-	Data staat erop (vanaf SurfSARA UNIX prompt naar webdav?)
-	Hoe verder met meta data?
-	Hoe verder met publiceren?

-	Einddatum pilots
-	Documentatie / rapportage



## Overleg pilot aardwetenschappen 20-2-2020
Aanwezig: Arie Bikker, Ype van der Velde, Peter Vos, Sander Houweling 

### Status deelpilots Jan / Ype:

Arie merkt op dat er een datamanagement onderdeel mist in iRods/Yoda. Je wilt een eenvoudig overzicht van data die binnen zijn gekomen om te checken of alles er is. 
IRods kan dit, maar Yoda nog niet. Dat zou verder ontwikkeld kunnen worden als onderdeel van de aardwetenschappen pilot.

Arie merkt op dat de DOI aanvraag geintegreerd zou moeten worden in iRods/Yoda, wat nu nog niet zo is.

Peter merkt op dat iRods/Yoda een versie controle systeem voor software, of nog algemener voor documenten, zou moeten hebben. Sander vraagt zich af of dat een meerwaarde heeft boven bestaande tools zoals GitHub, vooral ook omdat het uitwisselen van info binnen internationale consortia niet de kracht is van iRods/Yoda. Zijn idee was dat er een splitsing was tussen ontwikkeling (research drive) en archivering (iRods/Yoda). Het een hoeft het andere niet uit te sluiten (iRods/Yoda kan een meer afgeschermde omgeving bieden – wat ook meer niet uniek is voor iRods/Yoda …)
    
Sander merkt op dat er een scheiding moet komen tussen een ontwikkelingspad en een operationeel pad. Dat laatste zou liefst over niet al te lange tijd al iets opleveren dat de urgente behoefte aan een tool voor archivering en publicatie afdekt. 
Dit laatste roept de vraag op over het tijdpad van de pilot. Er is ondersteuning nodig van Surf om het officieel beschikbaar te maken, wat nog 2 jaar gaat duren (actie Peter: ga na wanneer precies). Voor die tijd kan een lange termijn opslag in iRods/Yoda niet gegarandeerd worden. Een tussenoplossing is om wel te garanderen dat het tzt omgezet wordt in een ander archief indien nodig, waarmee de opslag zelf dus wel gegarandeerd is. 
Onder die voorwaarde zouden we groepen bij aardwetenschappen al met iRods/Yoda aan de slag kunnen laten gaan (vraag: tot en met publicatie – wat nu nog niet kan in de pilot?).

Sander merkt op dat als we gedurende de 2 jaar door willen met de aardwetenschappen pilot, er dan meer structurering nodig / planning nodig is van de werkzaamheden + tussentijdse verslaglegging. Peter merkt op dat de terugkoppeling nu plaats vindt via bijeenkomsten met het iRods/Yoda team (georganiseerd door Alexey Pristupa). Het idee is nu dat we voor de volgende bijeenkomst de status en bevindingen van de pilots tot nu toe op papier zetten (1xA4) en overleggen op ons aardwetenschappen overleg voor de volgende iRods/Yoda team bespreking (actie Peter: wanneer is die bijeenkomst?). Dit zouden we elke keer kunnen doen om beter bij te kunnen dragen aan dat overleg. Documentatie gaat via een online ‘levend’ document a la confluence actie Peter: opzetten van zo’n pagina.  

### Status deelpilot Sander:

Alle data staan op iRods/Yoda, wat niet meeviel vanaf SurfSARA (ophalen naar mac en daarvandaan met CyberDuck doorsluizen). Arie: Met Rclone of Cadaver kan dit. 

Metadata blijft het grootste struikelblok, en de vraag is hoe we hierin voortgang maken. Peter stelt voor om te wachten op de nieuwe iRods/Yoda versie 1.6 die meer mogelijkheden biedt. Dit zou vanaf April beschikbaar moeten komen. De vraag blijft of andere paketten (Zenodo?) gebruikersvriendelijker zijn ten aanzien van metadata (zie discussie met bewegingswetenschappen). Het idee is om dat kleinschalig uit te proberen om van te leren en een beter gefundeerd standpunt in te nemen in de discussie over de toekomst van iRods/Yoda bij de VU (actie Peter: Sander info verschaffen hiervoor). 

## Volgende vergadering
Voorafgaand aan het centrale iRods/Yoda overleg (datum nog niet bekend)  
